#### SEPTEMBER 2022
# 隐私政策

我们深知隐私对您的重要性，并会尊重您的隐私。请在向ABB提交个人信息之前，阅读、了解本隐私政策。本政策适用于显示本隐私政策、或链接至本隐私政策的ABB相关App和产品、服务。

本APP的开发者为**北京ABB电气传动系统有限公司**，本App在中国境内的运营者为：由北京ABB电气传动系统有限公司授权**ABB （中国）有限公司**运营，在境外的运营者为：**ABB Oy公司**运营。根据本隐私政策，被识别为控制者的是ABB Oy公司（以下简称为“ ABB”或“我们”）作为该APP所收集的个人信息的个人信息处理者，负责处理您的个人数据并控制其使用方式。

在ABB，尊重您的数据保护权利是重中之重。 本政策阐述了我们如何使用有关您的个人数据，我们如何处理此类数据以及您对个人数据拥有什么权利，但本政策可能并不涉及所有可能的数据处理情境。有关收集产品或服务特定数据的信息可能由ABB在特定产品或x服务发布的专门隐私通知或补充声明中阐述，或者在收集数据时提供的通知中发布。

我们制定本政策的目的在于帮助您了解以下内容：

1.	ABB如何收集和使用您的个人信息
2.	ABB如何披露您的个人信息
3.	您在个人信息处理活动中的权利
4.	ABB如何保护您的个人信息
5.	ABB如何处理儿童的个人信息
6.	第三方提供商及其服务
7.	您的个人信息如何在全球范围转移
8.	本政策如何更新
9.	如何联系ABB

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1. ABB如何收集和使用您的个人信息</strong>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1 ABB如何收集您的个人信息</strong>

个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用ABB产品和服务或者与我们互动时，我们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。在一般情况下，我们可能会通过Drivetune App、通信网关或类似设备根据服务合同约定的服务内容自动将数据上传至云服务器，所有收集的数据均可能传输并存储到中国境外。

您并非必须向ABB提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，ABB可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。ABB仅会出于本声明所述目的收集和使用您的个人信息，我们可能收集的个人信息包括：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1.1 您向ABB提供的信息</strong>

（1）账号注册及Drivetune App使用信息：在账号注册和Drivetune App使用时，我们可能收集以下类别的个人数据：姓名、工作电话号码、工作地址、工作电子邮件地址、分析数据、图像等。

（2）个人联系信息。当您联系我们，给我们提供意见、建议或询问，参与我们的线上、线下活动，订阅营销资料等时，您可以留下您的联系信息，包括您的姓名、公司名称、职位、邮箱、电话等。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1.2 谁负责处理您的个人数据</strong>

位于地址：Stroembergintie 1, Helsinki 00380, Finland 的ABB Oy 公司将是您个人数据的“控制者”-该公司对您数据的隐私负责。

本政策第7部分“您的个人信息如何在全球范围转移”中列出的ABB的其他子公司也可能会接收并处理您的个人数据 ，本隐私政策也适用于其他可能以控制者和处理者的身份接收和处理您个人数据的ABB子公司。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1.3 第三方来源信息及公开信息</strong>

在法律允许的情况下，我们还会从公用和商用第三方或公开来源获取有关数据，例如，我们通过从其他公司购买统计数据来支持我们的服务。

ABB还可能收集和使用非识别性数据。非识别性数据是指无法用于确定个人身份的数据。例如，ABB会收集汇总的统计数据，例如Drivetune App下载量。ABB收集此数据的目的在于了解用户如何使用自己的APP、产品和服务。借此，ABB可以改善自己的服务，更好地满足客户需求。ABB可能会自行决定出于其他目的收集、使用、处理、转移或披露非识别性数据。我们会尽力隔离您的个人信息和非识别性数据，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非识别性数据，依旧会被视作个人信息处理。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1.4 Drivetune App 权限</strong>

App会要求您提供以下权限:
*   定位权限（访问粗略/精准定位）: APP基础服务需要识别您的设备身份，需要调用您的位置权限获取此项信息，用于通过蓝牙连接您的传动设备，除此之外不会基于其他用途进行调用。
*   传感器信息：当您使用通过晃动发送反馈功能时，APP需要调用您的三轴加速度传感器信息。
*   蓝牙权限：APP基础服务需要调用打开蓝牙权限来帮助连接您的传动设备。
*   相机权限：当您使用拍摄或扫描相关功能时，我们需要调用您的相机权限，用于拍摄设备照片，也用于扫描二维码添加传动设备。
*   无线数据权限：当您需要通过APP适用传动服务，我们需要打开您的无线数据权限，用于各项功能包括故障调试，传动设备数据备份，人工消息；
*   存储权限（读写存储）：为了存储必要的应用配置文件以及您所选择下载、更新的内容，或读取您需要上传、同步的内容，需要调用您的存储权限存储权限：用于传动设备的数据缓存；
*   录音权限：当您需要通过APP使用传动服务，我们可能需要打开您的录音权限，便于您在传动设备服务过程中，发送语音消息
*   防止设备休眠权限：用于保证在休眠的情况下，手机也可以保证和传动设备的正常通讯；

如您想取消上述权限的授权，您可在系统设置-权限管理中关闭，我们将不再获取您的对应权限，但是这可能会影响涉及对应的必要权限的功能或服务的使用。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.1.5 使用的第三方SDK</strong>

本APP接入接入的第三方SDK，包括但不限于：
*	微软AppCenter, 用于App错误监控

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.2 ABB为什么需要这些数据</strong>

ABB 及其关联公司有权收集、存储、归集、分析或通过其他方式使用数据，用于以下目的：

（I）	向客户提供和维护硬件、服务及/或ABB软件；<br>
（II）	防范、侦测及修复与硬件、平台、软件的安全及/或运行有关的问题；<br>
（III）	改进及开发现有服务、技术、产品及/或软件以及开发新的服务、技术、产品及/或服务，所有改进和开发（包括由此产生的所有知识产权）均排他性地归我方所有。<br>
（IV）	此外，我方有权使用数据进行基准分析，但以数据匿名化或非保密为限。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.3 ABB如何使用您的个人信息</strong>

我们可能将您的个人信息用于以下目的：

（1）产品相关服务及维护

*	通过评估和分析信息来开发和改善服务或产品
*	与您联系以提供产品支持
*	管理和运营您请求的应用程序、产品和服务的使用

基于以上几个目的，我们可能向您采集以下相关信息：

| | 数据项 | 用途 |
|:------------- |:-------------|:-------------|
| 联系信息 | 您提供的姓名、邮箱、电话、地址、公司名称、职位等） | 用于与您沟通，向您提供产品支持，回复您对我们的问询、意见或建议，管理和运营您请求的应用程序、产品和服务的使用；或向您寄送活动礼品等 |

我们仅出于上述目的收集所需的个人数据。出于统计、改进我们的服务和测试IT系统之目的，我们尽合理可能将您的个人数据匿名化，使之无法直接或间接地将您的身份或将您单独识别出来。

（2）其他情况：

*	在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误。
*	保护我们产品、服务和客户或用户的安全，执行与改善我们的防损和反欺诈计划。
*	遵从和执行适用的法律要求，相关的行业标准或我们的政策。

基于以上几个目的，我们可能向您采集以下相关信息：

| | 数据项 | 用途 |
|:------------- |:-------------|:-------------|
| 设备故障类 | 设备的运行事件，例如故障和警告 设备的参数备份 设备的故障诊断数据，例如Datalogger | 履行法定义务、保障产品或服务可靠及安全稳定运行及优化产品和服务等 |

我们为此目的收集和使用个人数据的合法利益是为与您联系以提供产品支持并管理您提出的问题。您可以在www.abb.com/privacy中提交请求，获取一份评估副本，从而知晓我们为什么出于这些权益处理您的个人数据。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>1.4 您的个人数据将保留多长时间</strong>

根据强制性法律，对于某些个人数据，ABB 必须遵守最短保留期限的要求。我们仅出于本隐私政策所述之目的所必需的期间内保留您的个人数据。为此目的，您的个人数据将保留必要的时间（取决于您使用服务的时间），或者如果当地法律和法规要求的更长时间段内保留。

此外，适用数据保护法要求不得以可识别的形式保存个人数据超过处理个人数据之目的所必需的时间。通过设置 IT 应用程序和策略，我们确保在不再需要您个人数据时将其删除。

有关适用于您的个人数据的特定保留期限的更多信息，请在www.abb.com/privacy上提交请求。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>2. ABB如何披露您的个人信息</strong>

通常ABB不会对外披露您的个人信息，但以下场景除外：

（1）在某些服务由ABB的授权合作伙伴提供的情况下，ABB会如本政策描述与该合作伙伴共享您的个人信息。例如，委托合作伙伴代表ABB处理热线、发送电子邮件、提供技术支持等，我们会要求合作伙伴仅能将您的个人信息用于代表ABB向您提供服务；

（2）我们可能在ABB的关联公司间披露个人信息，我们仅会出于特定、明确而合法的目的在ABB的关联公司内披露您的信息，并且只会披露提供服务所必要的信息。例如，在注册ABB帐号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行唯一性校验；

（3）在适用的法律要求或响应法律程序的情况下，ABB也可能会向相关的执法机关或者其他政府机关披露您的个人信息。在某些管辖区，如果ABB牵涉到重组、合并或破产和清理诉讼，那么您的个人信息还可能会被披露给交易方。

（4）ABB还会在存在合理需求的情况下披露您的数据，例如出于执行合同以及我们认为为阻止身体损害或财产损失或调查可能的或实际的非法行为有必要披露且披露是适当的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>3. 您在个人信息处理活动中的权利</strong>

您应确保提交的所有个人信息都准确无误。ABB会尽力维护个人信息的准确和完整，并及时更新这些数据。

根据您所在司法管辖区以及处理您个人数据的所在位置，您可能享有以下权利：

| 数据隐私权 | 这意味着 |
|:-------------|:-------------|
| 数据访问权 | 您有权向 ABB 索取我们持有的您个人数据的相关概述或副本。 |
| 数据更正权 | 如果我们所持有的您的个人数据不准确或不完整，您可以要求我们立即更正纠正。 |
| 数据删除权 | 如果适用法律要求我们删除数据，或不允许我们对其进行处理，则您可以要求我们在不再需要该等个人数据时将其删除 |
| 限制数据处理权 | 在特定情况下，您有权限制对您个人数据的处理行为。 |
| 数据可携带权 | 您有权出于个人目的，以机器可读的结构格式接收您的个人数据，或要求我们与第三方共享。 |
| 数据处理反对权 | 您有权反对我们对您个人的处理，因为我们以我们的合法利益为基础进行处理，而您的数据保护权利胜过我们对合法利益的推理。|
| 撤销同意权 | 如果ABB曾征得您的同意处理个人数据，您可以在任何时间撤销您的同意。撤销同意不会对撤销前基于此同意作出的处理行为合法性产生影响。 |

请注意，上述权利并非绝对权利，无法保证您的请求始终得到完全满足。例如，我们有时候可能无法删除您的个人数据或限制对其进行处理，因为我们可能需要根据法律要求或合同义务来保留某些个人数据。

您可以在 [www.abb.com/privacy](www.abb.com/privacy) 申请行使您的数据隐私权。为保障安全，您可能需要提供书面请求。如果我们有合理依据认为这些请求存在欺骗性、无法实行或损害他人隐私权，我们则会拒绝处理请求。

当适用的法律要求的情况下，当ABB基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤销您的同意。但撤销同意不会影响撤销前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>4. ABB如何保护和留存您的个人信息</strong>

ABB重视个人信息的安全。我们采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人信息不被未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术确保数据的机密性；我们会使用保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会尽力保护您的个人信息，但是请注意任何安全措施都无法做到无懈可击。

我们将会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非按照法律要求或许可需要延长保留期或受到法律的允许。因为基于不同的场景和产品及服务的不同，数据的存储期可能会有所不同，我们用于确定存留期的标准包括：完成该业务目的需要留存个人信息的时间，包括提供产品和服务，维护相应的交易及业务记录，管控并提升产品与服务性能与质量，保证系统、产品和服务的安全，应对可能的用户查询或投诉，问题定位等；用户是否同意更长的留存期间；法律、合同等是否有保留数据的特殊要求等。只要您的账户是为您提供服务必须，我们都将保留您的注册信息。

您也可以选择注销您的账号，在您注销账号后，我们会停止基于该账号提供产品和服务，并在无特殊法律要求的情况下，删除您相应的个人信息或对其进行匿名化处理。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>5. ABB如何处理儿童的个人信息</strong>

我们的产品、APP和服务主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童（未满14周岁的未成年人）不得创建自己的用户帐户。对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或披露此数据。 如果ABB发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>6. 第三方提供商及其服务</strong>

为确保流畅的浏览体验，您可能会收到来自ABB及其合作伙伴外部的第三方（下文简称“第三方”）提供的内容或网络链接。ABB对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。

ABB无法控制第三方的隐私和数据保护政策，此类第三方不受到本政策的约束。在向第三方提交个人信息之前，请参见这些第三方的隐私保护政策。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>7. 您的个人信息如何在全球范围转移</strong>

ABB是一家跨国公司，这意味着，ABB收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在ABB或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，ABB会采取措施确保我们收集的数据依据本政策和适用法律的要求进行处理。包括当位于欧盟的数据主体的个人信息被转移至不被欧盟认可的同等数据保护水平国家或地区时，ABB会使用各种法律机制，如签署欧盟委员会批准的标准合同条款或请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据匿名等安全举措。

我们与以下各方共享您的个人数据（在欧盟，欧洲经济区之内和之外或控制您数据的ABB公司所在的国家之外）：

我们仅出于下表所述的目的而必需共享时，方与其他ABB关联公司或第三方共享您的个人数据。当我们与关联公司或第三方共享您的个人数据时，将其传输到欧盟（“EU”）和欧洲经济区（“EEA”）之外或在控制您数据的ABB公司所在国家之外的地点，我们会始终采取适当的保护措施来保护您的个人数据。这些保护措施的示例包括欧盟委员会的充分性决定（在此处阅读更多），标准合同条款（在此处阅读更多），隐私保护认证（在此处阅读更多）以及我们的一些供应商已采用的具有约束力的公司规则（在此处阅读更多）。 我们已采取其他措施，将数据从内部进行转移到欧盟、欧洲经济区以及控制您数据的ABB公司所在国家的外部，以保护您的个人数据。如果您想了解我们所采取的保障措施，请在[www.abb.com/privacy](www.abb.com/privacy)中提交请求。

| 数据接收人类别 | 数据接收方位置 | 目的 |
|:------------- |:-------------|:-------------|
| ABB关联公司和子公司 |	EU/EEA和非EU/EEA（全球） | 提供产品支持 |
| 服务供应商,例如代表ABB工作的IT服务提供商 |	EU/EEA和非EU/EEA（全球) | 提供产品支持 |

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>8. 本政策如何更新</strong>

ABB保留不时更新或修改本政策的权利。如果我们的隐私政策变更，我们会将最新版隐私政策发布在这里。如果我们对隐私政策做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的Drivetune App 上发布通知或者向您发布单独的通知。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>9. 如何联系ABB</strong>

如需访问您的个人数据、行使上述的权利，或者对于 ABB 处理您个人数据的方式有任何疑问或疑虑，请发送电子邮件至 [privacy@abb.com](mailto:privacy@abb.com) 联系我们的集团数据保护官，或登录 [www.abb.com/privacy](www.abb.com/privacy) 提交您的投诉。 如果您对我们的答复不满意或认为我们正在违法处理您的个人数据，您也有权向您居住或工作所在国家的数据隐私监管机关提出投诉，或在您认为可能发生违反数据隐私法的情况下，通过当地法院寻求补救。