
#### MAY 2020
# 隐私声明
## ABB 行为准则

 


ABB全心致力于保护您的隐私，并尊重您控制使用个人数据的权利。 该声明阐明了ABB为何以及如何收集和使用您的个人数据以及与该数据相关的您的权利。
<br>
<br>
<strong>谁负责处理您的个人数据</strong>


 
ABB Asea Brown Boveri Ltd Affolternstrasse 44 Zurich 8050 Switzerland将成为您个人数据的“控制者”-该公司对您数据的隐私负责。

控制者位于欧盟（EU）之外，但我们已任命一名代表处理欧盟数据隐私问题。 控制者在欧盟的代表是ABB B.V. George Hintzenweg 81 3068 AX Rotterdam

我们已经从您自身、现有ABB管理的数据源以及外部第三方数据提供商处获取了您的个人数据。
<br>
<br>
<strong>我司收集和使用的信息类型</strong>


 
我司收集以下类型的数据：

*	名
*	姓
*	个人邮箱
*	公司邮箱
*	IP 地址
*	Cookie、证书等
*	数字别名/签名
*	员工号
*	培训记录
*	工作/职位/职称
*	个人在讨论中或Yammer等社交媒体发布的贴子 
*	跟踪/分析数据


<br>
<strong>为什么我司要使用您的个人数据</strong>

 
我司会将以上所述之个人数据用于以下目的： 

*	检测，预防，调查或补救犯罪、非法或被禁止的活动，或以其他方式保护合法权利（包括为此目的与监管机构和执法机构的联系）
*	培训员工和/或供应商和承包商
*	进行监管检查并履行对监管机构的义务
*	通过评估和分析信息是否符合法律，执法机关、法院和监管机构的要求来开发和改善服务或产品；例如，根据《通用数据保护条例》规定的责任制要求，保留处理活动的记录
*	收集员工和合同工的意见，例如调查、民意调查以及问卷

我们仅收集用于这些目的的个人数据。

集团行为准则移动应用程序用于将行为准则告知ABB员工、供应商和客户，并使培训适用于ABB内部和外部用户。该应用程序将跟踪谁和哪些培训已完成。在第二次部署之后，高级管理人员将有可能通过它重新执行行为准则。该应用程序将与ABB Beekeeper应用程序衔接整合。此外，还将收集分析见解，以查看应用程序的使用范围、最受欢迎的内容以及每个页面花费的时间。数据将发送到ABB Asea Brown BoveriLtd。在此过程中，我们将Microsoft AppCenter与匿名的个人数据一起使用。外部第三方数据提供者是Microsoft Ireland Operations Ltd，我们从中接收数据，例如电子邮件地址，数据主题的名称和姓氏。
<br>
<br>
<strong>我司依据的法律基础</strong>


我们出于本通知中所述的目的处理您的个人数据，因为在许多不同的国家/地区都存在我们的法律义务。 在没有法律义务的其他国家，我们依靠我们的合法利益。
<br>
<br>
<br>
<strong>与我司共享您个人数据的各方</strong>

 
我们仅按照本通知中的说明共享您的个人数据。

您的个人数据将被转移到以下国家的ABB关联公司和子公司：

*	瑞士
*	波兰

<br>
<br>
<strong>我司会将您的个人数据保留多久</strong>

 

根据强制性法规，ABB必须将某些个人数据保留最短时间。 我们仅将您的个人数据保留本隐私声明中所述目的所需的时间。 通常，个人数据最多保留1个月。

仅在当地法律和法规要求的情况下，您的个人数据可能会保留更长的时间。 同时，适用的数据保护法要求我们不得以可识别的形式保存个人数据，其保存期限不得超过处理个人数据的目的所需的时间。 通过设置IT应用程序和策略，我们确保在不再需要您的个人数据时将其删除。
<br>
<br>
<strong>您的数据隐私权</strong>

 
根据您所在的司法管辖区以及处理您的个人数据的司法管辖区，您可能还有以下权利：

*	访问您的数据-您有权要求ABB提供个人信息的概述或获取我们持有的有关您的个人数据的副本；
*	纠正您的数据-您可以要求我们立即纠正我们持有的关于您的不准确或不完整的个人数据；
*	删除您的数据-您可以要求不再需要的个人数据被删除，适用法律迫使我们删除该数据或处理该数据是非法的；
*	限制数据处理-可以请求在特定情况下限制对您的个人数据的处理；
*	移植数据-您有权出于自己的目的接收结构化，常用且机器可读格式的数据副本，或要求我们将其转移给第三方；
*	反对数据处理-在我们依靠我们的合法利益作为我们处理基础的情况下，如果您的数据保护权利重要于我们的合法利益，您可以反对我们对您的个人数据的处理。
*	撤回同意-您可以随时撤回同意。撤回同意不会影响撤回之前基于同意的处理的合法性。

请注意，上述权利不是绝对的，不能总是完全满足您的要求。例如，有时我们不能删除或限制对您的个人数据的处理，因为我们可能有法律义务或合同义务来保留某些此类个人数据。

您可以在[www.abb.com/privacy](https://new.abb.com/privacy)上要求执行您的数据隐私权。
<br>
<br>
<br>
<strong>联系方式和更多信息</strong>

如果您想访问您的个人数据，请使用上述任何其他权利，或者如果您对ABB如何处理您的个人数据有任何疑问或疑虑，请通过[privacy@abb.com](https://new.abb.com/privacy)与我们的集团数据保护官联系，或者在[www.abb.com/privacy](https://new.abb.com/privacy)上提交您的投诉。

如果您对我们的答复不满意或认为我们正在违法处理您的个人数据，您也有权向居住或工作所在国家的数据隐私管理局投诉，或如果您认为可能发生了违反数据隐私法的地方，也可以通过法院寻求补救 。

